Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: The Deathliest Catch<tab>Most megalocrabs feed on fish they find in tidal pools or washed up onshore. There is a variety of crab, however, which prefers the flesh of man over that of marine life. These terrible wavekin are called big claws, and must be put down before they injure any more of Candlekeep Quay's residents. It is almost impossible, however, to distinguish a big claw from a normal megalocrab. That is, unless the core of a lightning elemental is used. When shocked, the shell of a big claw will turn bright red, making it an easy target.
ja: 索敵任務：隠れ潜む人喰い蟹<tab>野生のクラブに紛れて繁殖する、人喰い蟹「ビッグクロウ」を駆除してください。見た目は普通のクラブなのですが、「ライトニングスプライトの核」を使って通電させれば、甲殻が赤く変色するので見抜けるでしょう。

source: Refugee Raw<tab>Five summers have passed since the Calamity, and yet poor souls seeking succor continue to arrive in Quarrymill with each turn of the sun. Though our humble hamlet no longer has the room to provide these refugees with shelter, we feel that it is at least important to supply them with whatever provisions we can before seeing them back on their journeys. To see our storehouses remain stocked with food, we are petitioning the services of adventurers to hunt the nearby wood for raw antelope meat which we will then smoke and jerk.
ja: 獲得任務：アンテロープのモモ肉<tab>ハムレットを訪れる難民が後を絶たないの。もちろん全員を受け入れられる訳ではないけど、食事を振る舞うことくらいはできるわ。腹を空かせた難民たちのために、「アンテロープのモモ肉」を採ってきてちょうだい。

source: More than Meets the Eye<tab>Two murderous imps captured by a brave band of adventurers and handed over to the Wood Wailers for imprisonment have escaped their chains and somehow stolen from the city. There have been sightings of the voidsent near Quarrymill, and the Holtwatch has already dispatched several units to subdue the fiends. Normally, imps are clever creatures, hiding themselves behind magic glamours, choosing to take up the guise of harmless animals such as galagos or sheep. These ones, however, have chosen to take on the form of Coeurlclaw poachers, making them relatively easy targets for the men and women already hunting the band of thieves. Any assistance in the recapture of the otherworldly escapees is appreciated and will be well rewarded.
ja: 索敵任務：偽密猟団の撃滅<tab>密猟団「クァールクロウ」が、異様に勢力を増している。調査した結果、「クァールクロウ」の姿に化けて、我らを翻弄して楽しむインプの存在が明らかになった。迷惑千万な悪戯者を、見つけ出して成敗せよ。

source: Necrologos: Olidious Separation<tab>A half-crazed cultist belonging to the Lambs of Dalamud was taken into custody after running naked through New Gridania's aetheryte plaza, screaming strange obscenities at the awestruck passersby. Though thorough questioning revealed little about who she was or whence she came, her speech was littered with mention of the South Shroud and a forbidden tome known as the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>. While it may simply turn out to be the ramblings of this poor, addle-brained soul, Stillglade Fane must be certain that a copy of the tome is not lying somewhere in the forest waiting to be found by an unknowing bystander. They seek volunteers to travel south, search the area, and destroy any pages they may find.
ja: 焚書任務：禁書「腐臭漂わせし者」の回収<tab>先日、鬼哭隊が、違法なカルト集団「最後の群民」の一味を捕縛しました。その者は、異界の妖異を封じた禁書を南部森林に隠した、と供述したとのこと。ただちに禁書を回収し、妖異が現れた場合は滅してください。

source: Revisiting Raimdelle<tab>A group of naturalists has petitioned the Trappers' League to allow several tests on the local antelope population─the group's goal: to create an updated version of the Raimdelle Codex, revised for the new era. The naturalists have insisted that the samples be brought to them alive, and therefore the League is seeking adventurers skilled in the art of animal pacification to accept this task.
ja: 懐柔任務：アンテロープの生態調査<tab>猟師ギルドでは、狩猟資源の保全に役立てるため、博物学者の先生に依頼し、南部森林に住まう獣の生態調査を行うことにした。博物学者の先生が調べやすいよう、興奮したアンテロープたちをなだめ落ち着かせてほしい。

source: Up the Creek<tab>I, like any other warm-blooded man, enjoy the little things in life─a sweet-smelling lass on me lap, an occasional toss of the bones, and a long pull from a bottle of home-brewed grog. Unfortunately, me old bag does not share in that enjoyment, which is why I've been temporarily forbidden from leaving me stead. Now I can survive without the thighs or dice, but a night without me drip and I'm sure as dead. Luckily, I keep a bottle or five of me brew hidden nearby, and I'd be more than willing to bestow a share of me gambling winnings upon any kind soul who'd be kind enough to fetch the bottles and deliver them to me door, discreet-like.
ja: 捜索任務：秘蔵の蜂蜜酒の回収<tab>森の中にこっそり隠しておいたオレの「秘蔵の蜂蜜酒」を回収してきてくれ。家の床下に隠していたら、酒嫌いのカミさんにバレちまってな。森に隠したんだが……カミさんの監視の目が厳しくて外出できんのだ。

source: Rope a 'Lope<tab>Since the Calamity, the Trappers' League, in conjunction with Stillglade Fane and the Wood Wailers, has established a comprehensive set of guidelines regulating hunting in the Twelveswood in order to see diminished beastkin populations return to their Sixth Astral Era size. One of the animals covered in this edict is the antelope─the guidelines specifically stating that the slaying of any stag or doe under the age of three summers is strictly prohibited. The notorious band of poachers known as the Coeurlclaws, however, have little respect for Gridania's laws, and will often kill any and all creatures who enter their territory. To see that young antelopes are spared this fate, the Trappers' League seeks volunteers to help guide wayward does and stags away from the poachers' demesne.
ja: 誘導任務：密猟行為の阻止<tab>猟師ギルドでは、繁殖可能になる前の若いアンテロープの狩猟を禁じている。だが、密猟団「クァールクロウ」はやりたい放題だ。彼ら密猟団のテリトリーに入った若いアンテロープを、クォーリーミル付近に導いてくれ。

source: Necrologos: The Beholders<tab>While out in the forest, a hunter claims she witnessed what appeared to be a cultist from the Lambs of Dalamud performing some sort of ceremony with a large black tome. However, before she could drive away the cultist herself, a pack of bloodthirsty beasts set upon the man and proceeded to tear him and his book to shreds, consuming every last piece. Stillglade Fane believes the tome the hunter saw to be a copy of the forbidden <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>, and is seeking adventurers skilled in the arts of war or magic to locate and slay the beasts in question, and retrieve any pages that may remain in their bellies, taking heed that foul creatures may be trapped within the parchment.
ja: 焚書任務：禁書「邪眼輝かせし者」の回収<tab>先日拘束されたカルト集団「最後の群民」の信者が、妖異を封じた禁書を森に隠したと供述しました。禁書の魔力に引き寄せられ、獣が紙片を口にした可能性があります。ただちに全紙片を回収し、妖異共々滅するのです。

source: Dead Men Lie<tab>The Corpse Brigade was once the personal guard of the King of Ruin─Theodoric, last in the line of Ala Mhigan royalty before our city<var 1F /var>state's fall to the Garlean Empire. Now, the men and women of the Brigade are naught more than petty criminals defiling the name of our proud nation. I would see all of them rot in the seventh hell before calling them brethren. I have little coin to my name, but will gladly give it all to the man who slays each and every last one of them.
ja: 追撃任務：骸旅団の残党部隊<tab>都市国家「アラミゴ」最後の王にして、最悪の暴君テオドリック。その親衛隊として悪逆の限りを尽くした「骸旅団」の残党が、ザナラーンの地で夜盗と化している。祖国の恥さらしである奴らを、徹底的に叩いてくれ！

source: Drakes' Misfortune<tab>It was once believed that imps could only disguise themselves as creatures of similar size or stature. However, it was recently discovered that a skilled imp can transform himself into something several times larger when a Brass Blade patrolling Broken Water witnessed one of the voidsent taking on the form of a massive drake. It is now worried that many of the area's scalekin may actually be shape-shifting imps, and the local authorities seek adventurers to investigate. It is believed that, as is the case with other imps, the cores of fire elementals possess the ability to dissipate the glamours.
ja: 索敵任務：ドレイクに化ける者<tab>変身能力を使い、獰猛なドレイクに化けて人々を驚かせるインプがいる。度が過ぎた悪戯を、このまま許容するつもりはない。奴らが嫌う強烈な光を発する「ファイアスプライトの核」を使い、正体を暴いて倒すのだ。

source: Necrologos: Fluid Corruption<tab>A recently uncovered copy of the dark tome─the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>─was being delivered to the Thaumaturges' Guild for disposal when a band of frenzied monsters, presumably drawn by the evil from within the book, attacked the carriers and made away with their cargo. If the pages were to fall into the wrong hands, much mayhem could be wrought, and so we of the Order of Nald'thal are petitioning adventurers to recover the pages and burn them, dealing with any spirit that may be released from its bonds in the process.
ja: 焚書任務：禁書「腐汁滴らせし者」の回収<tab>ナル・ザル教団の書庫に収めるべく輸送していた禁書「妖異全集」が、その魔力に惹かれた魔物の襲撃により散逸してしまいました。現地に赴き魔物から「妖異全集」の頁を集め、封じられた妖異ともども滅してください。

source: Flower Power<tab>A recent rumor claims that when dried, soaked in honey, and then applied to the forehead, sabotender flower petals can cure headaches caused by overdrinking. Do the rumors contain any merit? None employed at the Seventy-Seven Caravans fancies herself a leech or barber, and therefore cannot attest to any of the claims made regarding the flowers' curative properties (or lack thereof). We simply seek to provide a supply to meet the demand, and are offering good coin for sabotenders pacified and delivered to us alive, so that we might grow our profits.
ja: 懐柔任務：希少な花サボテン<tab>サボテンダーの花が「万病の薬になる」って噂で高騰しているの。本当か嘘かなんてどうでもいいけど、商機を逃すのだけは勘弁ね。栽培して増やすため、花サボテンを捕まえやすいように弱らせて、懐柔してちょうだい。

source: Run, Run Away<tab>Little Berahthraben has run off again to visit the grave of his poor mother and father who were lost in the Calamity. He has only seen eight summers, and cannot well make the journey alone. I would fetch the boy myself, but I cannot leave the village, for to do so would mean falling behind in my tasks. I did, however, give my word to Berahthraben's father that if aught were to happen to him, I would care for his son like he were my own. To that end, I am offering a reward to he who can locate the boy and lead him back to safety.
ja: 誘導任務：孤児のベラスラベン<tab>リトルアラミゴで暮らす、知り合いの孤児の姿が見えん。自ら名を捨て亡き父親の名を名乗るほど、親想いの子でな。大方、父親の墓を参りに行ったのだろうが、危険な土地柄ゆえに心配だ。どうか連れ戻してやってくれ。

source: Necrologos: The Noctambulist<tab>It has come to our attention that the Corpse Brigade may have acquired a copy of the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var> thought to contain pages on the deadly voidsent known as Vodoriga. The Corpse Brigade will only use this knowledge to further their nefarious schemes, so it is imperative that the book is retrieved, its pages destroyed, and the creature trapped within sent back into the furthest reaches of the void.
ja: 焚書任務：禁書「闇夜を歩きし者」の回収<tab>異界ヴォイドの悪鬼「ヴォドリガ」を封印した禁書「妖異全集」が、闇商人経由で「骸旅団」の手に渡ったようです。彼らが悪事に利用する前に、禁書の頁を奪取し、封印された「ヴォドリガ」を滅してください。

source: A Feast in the Forest<tab>A well-fed scout is a happy scout, or so says the old Wood Wailer adage, and so Third Spear Averay the Ardent makes sure that on the first sun of every moon, his men and women are treated to only the finest fare the forest has to offer. To feed the scores of hungry mouths under his command, however, a plethora of plump orobon and juicy vulture is required, and so he seeks out adventurers willing to brave the wilds and bring basketfuls of flavorful fodder back to the barracks.
ja: 獲得任務：鬼哭隊の糧秣<tab>周辺の魔物を狩り、栄養価の高い「ヴァルチャーの胸肉」と「オロボンの刺身」を集めてくれ。隊士の士気を保つためにも、上質の食事を提供できるか否かは重要だ。街道警備の任を円滑に進めるためにも協力を頼む。

source: Black Market Down<tab>It has been learned that local poachers will be selling their ill-gotten trophies somewhere near the ruins of the old Sixth Astral Era airship landing. The Wood Wailers seek well-trained Disciples of War or Magic to join them in locating the foul criminals and delivering justice deserving of all those who would defile the forest.
ja: 追撃任務：密猟者の追撃<tab>南方の飛空艇発着場跡に、密猟品を取引する闇市が開かれているようだ。この闇市に出入りする密猟者を追撃し、森を荒らす悪事に対して裁きの鉄槌を下してほしい。これ以上、密猟者がのさばらないよう協力を頼む。

source: Necrologos: Brand of the Impure<tab>Earlier this morning, a caravan transporting a copy of the forbidden tome known as the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var> was attacked by a pack of frenzied opo-opos just moments after departing Camp Tranquil. The beasts succeeded in making off with most of the caravan's baggage, leaving what they didn't take in ruin. The opo-opos, however, showed little interest in the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>, and the extent of their damage to the tome was limited to a portion ripped from the binding during the struggle─the pages in question belonging to a chapter on voidsent. The chapter is thought to still be scattered about the immediate area, and Stillglade Fane seeks brave volunteers to collect the pages and destroy whatever foul abominations escape the wards inscribed upon them.
ja: 焚書任務：禁書「不浄なる者」の回収<tab>キャラバン隊が魔物に襲われ、彼らが輸送していた禁書「妖異全集」の一部が飛散してしまいました。この禁書は不浄な妖異を封じた大変危険なものです。ただちに現場に赴き、全紙片を回収。妖異を滅してください。

source: Adamantoise Tears<tab>Several adamantoises, a species of giant turtle not native to the Twelveswood, have been spotted laying eggs in the muddy flatlands surrounding Camp Tranquil. After communing with the spirits of the forest, the Elder Seedseer has deemed the scalekin harmful to the region's natural order and authorized the culling of the creatures and the disposal of their eggs. Recognizing an opportunity to kill two birds with one stone, the Wood Wailers are offering to purchase any undamaged adamantoise eggs found in the area...so that they may incorporate them in their daily rations.
ja: 捜索任務：アダマンタスの卵<tab>現在、根渡り沼には外来種のアダマンタスがはびこっている。これ以上、数が増えないように奴らの卵を採ってきてくれ。卵は、隊士たちの腹を満たすために用いるつもりだから、割らずに回収してくるようにな。

source: Woodcross Busydeal<tab>Good gobbie wants busydeal with uplander having wideheart and unfull purse needing of jinglyshine! Guttrix Sliverpicks is goodly goodsbearer from dustylands come to trade tongueflaps with treelanders. But treeland having overmany lustyeye beasties, so Guttrix makes not woodcross with safety! Guttrix needing of stonearm uplander what walks and cuts with fastness. Uplander gives walkpath safety, then Guttrix makes uplander purse full of jinglyshine!
ja: 誘導任務：ゴブゴブ行商護衛<tab>『ガットリクスは良いゴブリン。行商するする黒衣森。触手ウネウネ大嫌い。誰か来て来て護衛して』とのこと。どうやら、嫌いな魔物がいるためキャンプに足止めされているようだ。～冒険者ギルドによる代筆～

source: Where the Fur's At<tab>After the lengthy interrogation of a recently captured Coeurlclaw member, the Wood Wailers have discovered the precise location of several stockpiles of prohibited furs. As there is a countless number of these hidden stashes, the Wailers are currently enlisting the aid of able-bodied adventurers to not only retrieve the contraband but also see to the “handling” of any poachers who may attempt to protect it.
ja: 捜索任務：闇市の商品没収<tab>密猟団「クァールクロウ」が、闇市で売りさばくために備蓄している「密猟された獣皮」を没収してくれ。連中が商品を隠している場所は既に判明している。ただし、敵の妨害が予想されるため、気を抜かぬようにな。

source: Sol Survivors<tab>Without the funding provided so generously by Master Gegeruju, the village of Costa del Sol would still be naught more than a handful of salt-worn lean-tos rotting on the sands of Bloodshore. Not only did milord see the manors built and the palms planted, but the beaches cleared of all manner of sea creature so that the people here might live out their lives in peace. The creatures, however, do not share Master Gegeruju's sentiments when it comes to who now claims dominion over this slice of paradise, and are constantly attempting their return. Milord is ready to pay those who would aid in maintaining the coastline's current pristine state. As always, money is no object.
ja: 討伐任務：コスタ・デル・ソルの景観維持<tab>我が主、ゲゲルジュ様の出資により、ブラッドショアは「コスタ・デル・ソル」として生まれ変わりましたの。この美しき景観を維持するため、魔物の駆除を行う冒険者を募集いたしますわ。さあ、キリキリ働くのです！

source: Call Me Mating<tab>The mating call of the apkallus nesting nearby Costa del Sol is preventing Master Gegeruju from achieving the eight bells of sleep he requires each night to maintain the youthful glow of his skin. Milord seeks an adventurer who is willing to do “all that it takes” to see the cloudkin silenced once and for all. As always, money is no object.
ja: 追撃任務：コスタ・デル・ソルの騒音対策<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、繁殖期のアプカルが上げる鳴き声が苦手でいらっしゃいます。次の繁殖期までにアプカルを間引く必要があるでしょう。逃がすことなくアプカルを狩りなさい。さあ、キリキリ働くのです！

source: Necrologos: Igneous Toil<tab>A copy of the forbidden tome, the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>, was recently discovered by wealthy Costa del Sol resident and avid collector of antiquities Gegeruju amongst a shipment of ancient logs and journals purchased from a Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han sailing company. The Lalafell claims to know naught regarding whence the tome came or how it happened to make its way in with his shipment, but ensures Mealvaan's Gate that he unbound and disposed of the book promptly. This, however, is easier said than done, and we believe that the pages still may exist in some form, mixed in with the detritus gathered on the beaches of Bloodshore. Adventurers are sought to locate the pages and properly dispose of them after defeating the creature bound within.
ja: 焚書任務：禁書「燃えさかりし者」の回収<tab>大富豪ゲゲルジュ氏が仕入れた古書に禁書「妖異全集」が紛れてたんだにゃあ。彼は禁書をバラして処分したんだけど、アレは妖異を封じた危険な物なんだにゃあ。すぐに頁を集め、封印された魔物を倒してほしいにゃあ。

source: Birds of a Feather<tab>Master Gegeruju's pet colibri have flown their coop, leaving milord overcome with despair. The colibri is a highly intelligent bird which does not take well to captivity, so they may require a bit of “coercing” before agreeing to return. Do what you must, and remember that, as always, money is no object.
ja: 懐柔任務：我々のコリブリ<tab>我が主、ゲゲルジュ様が南洋から仕入れた観賞用の鳥、コリブリが逃げ出してしまいました。主は、我々のコリブリを取り戻すことをお望みです。多少、手荒なマネをしても構いません。弱らせて捕獲しやすくするのです。

source: Out to Sea<tab>That damned Qiqirn porter who is in charge of delivering my orders from Wineport went and dropped a whole crate of Sixth Astral Era reserve into the ocean! I've already found a good mercenary to deal with the rat, but I still require assistance in recovering the lost bottles before the brine soaks into the corks, ruining the wine.
ja: 捜索任務：冷やされたワイン<tab>ウチの店じゃ、ワインボトルを海に沈めて冷やしているんだ。だが、網が破れちまったみたいで、何本か流されちまった。ちょっくら浜辺に行って「漂着したワイン」を回収してきてくれ。くれぐれも魔物に気をつけてな。

source: Clearing Steer<tab>A young buffalo has become separated from its mother and wandered near Costa del Sol. If Master Gegeruju were to learn of this, he would order me out to kill the poor beast...something I simply do not have the heart to do. If there were someone who would be willing to lead the buffalo down toward Gullperch, I would see that he is handsomely rewarded.
ja: 誘導任務：迷子のバッファロー<tab>コスタ・デル・ソルの近くに、若いバッファローが迷い込んだ。始末するのは容易いが、暴れられて施設を壊されでもしたら大事だ。雇用主のゲゲルジュ様が気づく前に、やっこさんを白鴎塔あたりに誘導してくれないか？

source: Under Foot<tab>Last evening on his nightly walk through the jungle, Master Gegeruju was assaulted by a beetle who shrewdly maneuvered himself directly under milord's bare left foot as he stepped down onto the sand. Needless to say, the master was infuriated and has since ordered the slaying of every creature in the area so that no other might experience the suffering he did. Adventurers are sought to carry out his orders, and, as always, money is no object.
ja: 巡回任務：コスタ・デル・ソルの安全確保<tab>「コスタ・デル・ソル」にお住まいの我が主、ゲゲルジュ様が、魔物に遭遇し不快な思いをなさらないためにも、周辺の「掃除」が必要です。指定地域を巡回し、魔物を片端から駆除しなさい。さあ、キリキリ働くのです！

source: Coeurl Scratch Fever<tab>Yesterday, I sent my son to Costa del Sol to deliver a cask of wine, only to have him return a few bells later, his face cut and his tunic torn to shreds. As he tells it, a coeurl three times his size leapt down from a tree and began attacking him. Thankfully he remembered the knife I always have him carry, and used it to drive the beast back. Once there was enough distance betwixt the two, my son made his escape...but not before suffering injuries which will keep him from his duties for nigh on a full moon. Even after he heals, I will fear for his safety as long as that beast is roaming free. If someone were to slay it, I would see him properly rewarded.
ja: 追撃任務：襲撃犯のクァール<tab>おらが出荷したワインが、消えちまっただ。荷運び人がいうにゃ、クァールっちゅー魔物に襲われて、仕方なくワイン樽さ捨てて逃げ出したんだと。おら、頭にきただ。クァールどもを追っかけて、懲らしめてくんろ！

source: Walk Like a Mandragora<tab>Godsdamned imps have been sneaking their way into my cellar and filling my aging casks right full of holes. I'd have my good son deal with the menace, but he was mauled by a coeurl not a few nights back. And myself? Well, I'm simply too along in years to stand up to one of them voidsent. I do have coin, though, and will pay any able-bodied man or woman to hunt down them imps and see they don't bother me and mine anymore. It might be the clever beasties have disguised themselves in the skins of harmless mandragoras, but that glamour is easily dispelled with the brightseed of a will-o'-the-wisp.
ja: 索敵任務：ワイン倉の侵入者<tab>無害なマンドラゴラに化けて、ワイン倉に忍び込もうとするインプを退治してほしいんだど。ヤツら、強い光さ苦手にしとるでな。ウィスプの「鬼火の種」を投げりゃ、正体見破れるど。がつんと退治してほしいんだな。

source: Necrologos: Igneous Moil<tab>Goblin fanatics thought to serve under the enigmatic Brayflox were recently witnessed transporting a copy of the forbidden tome, the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>, to their jungle settlement. It is not known for what purpose they possess the book, but considering the fell power it contains, it cannot be allowed to remain in the goblins' possession. Mealvaan's Gate requires adventurers to seek out the tome's pages, retrieve them by any means necessary, and then see them (and the creature they contain) destroyed.
ja: 焚書任務：禁書「燃えあがりし者」の回収<tab>ゴブリン族が強力なボムが封じられた禁書「妖異全集」を密輸したらしいにゃあ。その目的が何であれ、禁制品を見逃すわけにはいきませんにゃあ。頁をぜんぶ集めて、出てきたボムを倒して禁書を処分してほしいにゃあ。

source: Bud Bait<tab>Wild buffaloes have begun roaming closer and closer to Wineport, causing concern for the hamlet's residents. If even one of the colossal beasts were to make its way into the vineyards, the resulting damage would be unthinkable. The Yellowjackets have already begun the relocation of the buffaloes, but still require assistance in removing some of the more violent ones. Use mandragora buds, a favorite fodder of the buffaloes, to lure the creatures into battle.
ja: 要撃任務：ワインポートの脅威<tab>凶暴なバッファローが出没し、ワインポート住民の脅威になっている。バッファローの好物「マンドラゴラの双葉」を入手し、これをエサに誘き出して退治してちょうだい。凶暴な獣だから、全力で戦うのよ。

source: Wonder Wine<tab>The leeches at Camp Bronze Lake have urgent need for several bottles of my best wine. It seems the fighting with the kobolds of O'Ghomoro has hit a fever pitch, and not a day goes by when a poor man doesn't come back from the front lines needing an arm or leg removed. It's at these times my wine is most sought after, not only for dulling the senses of the amputee, but for cleaning the wound once the deed has been done. I can see that the bottles make it to the camp unscathed, but I need someone to see that I stay unscathed in the process.
ja: 誘導任務：スパイスワインの配達人<tab>傷病兵の治療に使う「スパイスワイン」を届けるために、キャンプ・ブロンズレイクに行きたいんだよね。でも、北に向かう街道には、人を襲う魔物が多くて危ないし……。悪いけど、私を護衛してもらえないかな。

source: Appetite for Abduction<tab>It is said that a goobbue eats up to three times its weight each day, and with some of the larger ones weighing upwards of three hundred stone, that equates to a great deal of prey, whether it be animal, vegetable, or mineral. The farmers and shepherds of eastern La Noscea have already begun complaining of missing crops and livestock, and, with the way things are going, it is only a matter of time before there arise complaints of missing children and elderly. The Yellowjackets seek assistance from adventurers in baiting goobbues with pelican meat and slaying the ones who bite.
ja: 要撃任務：暴食のグゥーブー<tab>肉だろうが植物だろうが、何でも口に放り込む大食漢のグゥーブーが、ワインポート周辺で暴れているの。まずは「ペリカンの肉」を用意して、グゥーブーを誘い出して。あとは実力行使あるのみ。全力で戦うのよ。

source: Now We're Even<tab>These attacks are hurting business. Caravans roll armed to the teeth, suppliers lose flocks left and right, and warm-blooded outlanders still demand we keep to their soft schedule. Damn wolves owe us, is the way I look at it. You hunt 'em and skin 'em, and I'll see to their next life as winter coats.
ja: 獲得任務：ホワイトウルフの毛皮<tab>霊災以降、寒冷化したクルザスでは防寒着の需要は高まる一方だ。特に柔らかく暖かな「ホワイトウルフの粗皮」は人気が高い。野生の狼どもを狩って、その毛皮を集めてくれ。ただし、奴らは獰猛だ、注意しろよ。
